# 给地球刷漆
###### 译自: what-if.xkcd.com
### Q? 人类生产的油漆足够覆盖整个地球陆地面积吗？
<p align="right">——Josh（马萨诸塞州博尔顿）</p>

***
### A? 这个答案相当直接。我们可以查世界油漆行业规模，向过去外推，算出生产过的油漆总量。我们还需要对如何给地面刷漆做一些假设。注意：刷到撒哈拉沙漠时，我建议不要用刷子。

![听说有个电影导演在数字调色出现前真的这么干过一次。](./imgs/PE-1.png)

不过首先，让我们想想可以用哪些不同方式猜答案。在这种通常称为费米估算的思考中，重要的是落在正确数量级，也就是答案数字位数大致正确。做费米估算时，你可以把所有答案都四舍五入到最近的数量级：

![每只猫的腿数：10](./imgs/PE-2.png)

假设平均来说，世界上每个人都对应两个房间，而且两个房间都刷过漆。我的客厅约有 50 平方米可刷面积，两个就是 100 平方米。71.5 亿人乘以每人 100 平方米，略低于一万亿平方米，比埃及面积还小。

![我投给“蜥蜴人”的票被作废了。](./imgs/PE-3.png)

我们大胆猜测，平均每一千个人中有一个把职业生涯用于给东西刷漆。如果我假设刷完我所在房间需要三小时，而且曾经活过 1,000 亿人，每个人都花 30 年、每天 8 小时刷东西，我们会得到 150 万亿平方米，几乎正好是地球陆地面积。

![平票！](./imgs/PE-4.png)

给一栋房子刷漆需要多少油漆？我还不够像成年人，完全没概念，所以再做一个费米猜测。

根据我走过家装店过道的印象，店里灯泡数量和油漆罐差不多。一栋普通房子可能有约 20 个灯泡，所以假设一栋房子需要约 20 加仑油漆。听起来差不多，对吧。

美国平均住房价值约 200,000 美元。假设每加仑油漆覆盖约 300 平方英尺，就是每 300 美元房地产对应 1 平方米油漆。我模糊记得全球房地产总价值大概是 100 万亿美元，这说明世界房地产上大约有 3,000 亿平方米油漆。约等于一个新墨西哥州。

![“蜥蜴人”要求重新计票。](./imgs/PE-5.png)

当然，上面两个与建筑有关的猜测可能高估（很多建筑没有刷漆）也可能低估（很多不是建筑的东西也刷了漆）。但从这些狂野的费米估计来看，我猜大概没有足够油漆覆盖所有陆地。

那么费米表现如何？

根据《全球涂料行业状况》报告，2012 年世界生产了 340 亿升油漆和涂料。

这里有个小技巧能帮上忙。如果某个量，比如世界经济，以每年 n 的速度增长了一段时间，比如 3%（0.03），那么最近一年占迄今总量的比例是 \(1-\tfrac{1}{1+n}\)，迄今总量则是最近一年数量乘以 \(1+\tfrac{1}{n}\)。

如果假设近几十年油漆生产跟随经济，以约每年 3% 增长，那么生产过的油漆总量等于当前年产量乘以 34。结果是略高于一万亿升油漆。按每加仑 30 平方米计算，这足以覆盖 9 万亿平方米，约等于美国面积。

所以答案是否定的：没有足够油漆覆盖地球陆地，而且按这个速度，可能要到 2100 年才够。

费米估算得一分。

![两部叫 Star Trek 的电影，一部叫 Star Trek II，一部叫 Star Trek III，还有一大堆叫 Star Trek X 的电影。](./imgs/PE-6.png)
